fg

// 로딩
showloading
wait 0.1

loadbg Restaurant
loadbg Room
loadbgm Whisper
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon

bgm Whisper
wait 0.1
removeloading
showmenu


text Lecture No.1\n- 유니티 1강 - 아빠의 육아일기

bg RadioStudio
fgout 1.0
wait 0.5

model Epsilon idle true empty (-0.8,-1,0) 1.0
model Haru idle true empty (0.8,-1,0) 1.0


motion Epsilon easy
expression Epsilon


name 미키
text 아빠의 육아월드에 오신 여러분을 환영합니다!
motion Epsilon happy

text 아빠는 어느날 갑자기 되는 것이 아니예요>_<

text 배우자와 함께 상의하고 계획하고, 함께 <헬월드>를 체험할 준비를 해야 합니다. 
motion Epsilon idle
text 하루씨, 오늘 방송을 통해서 남편의 레알 육아스토리를 들려주신다고요?
motion Epsilon happy

name 하루
motion Haru smile
text 음, 여러분.. 젤리곰만한 태아 생명체를 세상에 나오는 과정은 신비로운 과정이예요^^
text 아기가 엄마 뱃속에 있을때는 빨리 태어나서 걷고 말도 하면 좋겠다... 싶겠죠---?
motion Haru gatherWave
text 육아 선배들이 말하기를... 아기가 뱃속에 있을때가 제일 좋은 거라고 하죠.
motion Haru gatherSmile


name 미키
text 하루씨! 그럼 남편이 겪은 <레~~알!> 육아 스토리를 들려주세요 ^^
motion Epsilon surprise

name 하루
text 네, 오늘 말씀 드릴 내용은.. 
text 1. 말로만 듣던, 아내의 입덧...  \n2. 애볼래? 삽질할래? \n3. 만성피로 2년차...

label selectStart
expression Epsilon empty
motion Epsilon idle true
name
text 어떤 이야기를 먼저 나눠볼까요?

select
selectitem embryo 말로만 듣던, 아내의 입덧...
selectitem babycare 애볼래? 삽질할래?
selectitem further 만성피로 2년차...
selectend


label embryo
name 미키
motion Epsilon idle
text 입덧은 인간 융모성 성선자극 호르몬의 증가 때문이라고 알려져 있는데요,
text 입덧이 심한사람은, 거의 한달동안 아무것도 멋지 못한다고 하죠...
text 하루씨는 아이를 가졌을때 입덧을 하셨어요?

name 하루
motion Haru deny
text 아... 정말 끔찍한 기억이었죠.
text 조금만 먹어도 구역질이 나고... 그때 체중이 8키로나 빠졌는걸요.
bg body_weight
fgout 1.0
wait 2
text 갑자기 체중이 감소되는 부분이 보이시죠?
text 그때 저도 고생이지만... 뭐라도 먹을 수 있는게 없을까?
text 여기저기 먹거리 찾아다니는 남편한테 정말 고마웠던 기억이 있습니다.
motion Haru deny

bg RadioStudio
fgout 1.0
wait 0.5

name 미키
motion Epsilon nod
text 그렇군요. 정말 고생이 많으셨네요.

jump selectStart




label babycare
name 미키
text 어머니 세대한테 "애볼래? 밭일할래?" 라고 물어보면, 십중팔구는 "밭일한다"는 하잖아요. 
motion Epsilon idle
text 그만큼 아이보는 것이 육체적으로도.. 정신적으로도.. 힘들다는 건데요...
text 하루씨 남편이 경험한 육아 스토리를 들려주세요.
motion Epsilon smile



name 하루
motion Haru consider
text 맞습니다. 가장 힘든것은... 수면 부족이예요.
text 아이가 갖 태어났을때는 거의 2시간마다 배고프다고 울어요.
text 먹는것도 20-30분 걸리는데...
motion Haru angry
text 우유를 먹이고 나면, 기저귀를 갈아줘야 합니다.
text 이게 하루종일--- 반복되는 일이예요. 
text 정말 끝이 없어요... 이런 일을 반복할 때면, 
text 내가 이럴려고 아기를 나았나--- 자괴감이 들곤 합니다.
motion Haru disappoint
text 남편과 공동육아를 하지 않고서는 감당하기 힘들죠!

jump selectStart




label further

name 미키
text 하루! 정말 남편과 함께 계획하고 아이를 나아야지... 
text 예전처럼 공동육아가 자연스러운 상황은 아니잖아요.



motion Epsilon surprise
name 하루
text 맞아요. 저와 남편은 만성피로를 달고 산지 2년째 입니다.
motion Haru foldSmile
text 요즘에는 아이가 말귀를 알아들어서, 너무 예뻐요.
text 보통 토/일 하루씩 나눠서 아이를 돌보는데, 
text 10주 Unity 공부를 하는 동안에는 
text 통크게 주의 주말을 남편에게 선물했습니다.


fg 1.0
wait 1.0

hidetext
title